**用户：**我们想做一个小程序，用于训练队如校赛艇队龙舟队训练打卡并且统计分析训练数据。

**我：**好的，请问你想要的小程序的名字还有具体功能是什么呢？

用户：名字我想好了，就叫iTraining。我想要的功能大概有四个，一个是不同的训练队伍会有各自的社区，第二个是队长可以在自己的社区发布训练计划，第三个是加入社区的队员训练结束后可以打卡，最后一个是可以把队员们打卡的数据汇总，做一定的数据分析。

**我：**恩恩，明白了，接下来可以再详细的描述一下您所期望的产品么？

**用户：**恩恩，好的。首先是注册社区账号的事情，校队队长可以注册账号，点击创建自己的社区，即用于该队伍打卡训练的一个圈子。创建社区时可以添加社区名、社区简介等基本信息；

**我：**ok，队长创建社区并完善基本信息成功后，怎么拉自己的队友进入社区呢？

**用户：**我想有以下几种，一是队长点击生成社区二维码分享给队友，队友微信扫描后就可以参与进来，还可以支持另一个功能队友点击小程序进入后可以搜索社区名并申请加入（像qq群那样），得到队长允许后即进入该社区；

**我：**好的，前期工作完成后，您想以什么样的形式用于你们队伍训练呢？

**用户：**主要是两点，一个是队长来发布训练计划，再一个就是队员训练结束后点击打卡。

**我：**那您想要什么样的方式来发布训练计划呢？

**用户：**预期的想法是可以有个项目专栏，点击“+”可以添加训练项目，对于每一种训练项目都有着不同的训练要求和指标，我在发布训练计划时只需要依次点击要训练的某一项，并输入相应的指标要求。虽然具体的要求和指标不尽相同，但都遵循同一个准则，那就是在特定条件下按某种训练方式训练，然后得到相应的训练成果
	比如深蹲，我要求在40kg的重量下，要完成4组，每组30个，考虑到每个人的能力不同，所以重量和每组个数不做强制要求，这样队员在打卡的时候，你们的程序应该给出训练计划的界面，强制要求的指标事先呈现出来，不做强制要求的指标队员可以输入实际训练情况;
	比如趴拉，我要求在35kg的重量下，要完成6组，每组2min计时，其中组数和每组2min计时是强制的，重量不做强制要求，这样队员打卡时只需要依次输入每组做的重量以及在这2min内完成的个数；
	比如跑步，在不负重情况下，要完成1组10km，队员需要打卡自己在这一组10km所用的时间；或者要完成1组1小时的长跑，队员只需要打卡自己在这1小时内跑的距离情况；
	再比如测功仪，我要求在6的风阻、20的桨频下，每组3km，完成2组，这些指标都是强制的，队员在打卡的时候只需要输入每组所用的时间。
	而比较特殊的是水上训练，因为赛艇龙舟是集体项目，所以水上集体项目的训练发布时不仅要增加相应的要求，还要添加相应的参训成员，同时打卡也是由队长来执行的，比如赛艇男子八单项目，成员是某某某，在不负重的情况下完成8组，每组2km，队长需要对该项目打卡每组用时多少多少多少；再比如龙舟男子12人，成员是某某某，在挂轮胎的情况下完成8组，每组500米，每组用时多少多少。
    设置完所有需要训练的项目指标要求后点击预览就可以有一个界面，这个界面展示了所有的训练计划，具体可以是一个表格的形式，如果有需要改动的地方我就可以点击编辑然后去改其中的某一项，确认无误后可以点击发布训练计划;
	发布之后我可以随时点击查看训练反馈，具体表现为已打卡人数，未打卡人数及具体成员列表。

**我：**ok，明白了，那您作为队长发布完训练计划后，希望队员怎么发现并打卡您发布的训练计划呢？

**用户：**当然我可以单纯的在我手机上截屏然后发群上告知大家，不过我希望每个队员在点击小程序进入后，在训练的窗口可以看到“XX刚刚发布了训练计划，快去看看吧”，其中训练计划这四个字可以直接点开，界面跳转到具体的训练计划，当然还要附加发布人、发布时间的额外信息；
	当队员训练结束后，可以点击“我要打卡”按钮进入打卡界面，打卡界面里应该已经有训练计划里的项目，比如上面说的测功仪6的风阻、20的桨频下，每组3km，完成2组，队员只需要输入每组所用的时间，时间的具体表现形式可以是像设定闹钟那样，分钟和秒数可以上下滑动选定的。需要注意的是因为训练项目比较多，所以队员打卡的时候不一定一次性把训练结果全部输入，所以还得需要你们的程序提供暂存打卡结果的功能，待全部输入后再发表自己的打卡情况。
	而集体训练项目的打卡就像我刚才说的那样，由队长来输入相应的训练数据情况。不需要队员对该项目打卡。

**我：**恩恩，好的呢，您说的挺详细的，对于发布训练计划和队员打卡，您还有什么要补充的么？

**用户：**补充的话，首先是一个私密性，打卡的动态还有打卡的数据只能允许我们社区里的成员访问，再一个就是队员打卡结束发表后就可以跳转到动态页面，像微信票圈那样往下翻阅其他队友的打卡情况。当然如果可以点赞或者评论那就最好啦~
还有就是针对每一次训练计划，我希望队长在查看训练反馈的时候可以查看已打卡的队员列表情况，点开其中的某一个队员就能进入他的主页，奥对了，我希望每个人的个人中心可以有自己的打卡记录，这样我进入他的主页后可以点击他最新的打卡记录查看具体的打卡情况，当然也可以查看以往的打卡记录。

**我：**恩恩，明白，那对于训练数据的统计和分析，您有什么要求呢？

**用户：**嗯呢，我是这样想的，因为平时的训练都是我在群里发布完计划大家去执行就完了，没有后续的对训练数据的汇总与分析，所以我希望iTraining可以实现这一点，具体的话，就是每个队员的主页里除了有以往的打卡记录外，还有对自己的训练数据的分析专栏，就像一个成绩报告，考虑到你们时间紧、任务重，这里只需要对竞速类的项目制定成绩报告就好啦，赛艇队的话就是考察两个，一个是测功仪，一个是水上。比如测功仪2000m，在0风阻、36桨频条件下的所用时间，点开测功仪项目，输入相应的距离风阻桨频指标，得到自己在这个项目这些条件下的情况
除此之外，还可以看到全队成员在竞速类项目的情况汇总，比如刚刚说的测功仪2000米，我可以看到全体成员在某次训练的测功仪的表现情况，并且可以查看用时排名。

**我：**嗯嗯，好的，我已经基本掌握了您的需求，待我这周日之前拟定出需求规格说明书后再与您沟通～

**用户：**好的，辛苦了～

**我：**不要紧，应该的～




>														​													记录人：于海
>														访谈时间： 2018/03/28
>														访谈用户：胡泽钦

